---
title: Synthèse
updated: 2023-03-02T14:14:33
created: 2023-01-12T18:03:20
---

Synthèse
**Notions de base de Linux**
Linux est un système d'exploitation open source rapide, fiable et petit. Hautement personnalisable, son exécution nécessite très peu de ressources matérielles. Il est conçu pour être utilisé sur les réseaux. Le noyau Linux est distribué par différentes organisations avec différents outils et progiciels. Une version personnalisée de Linux appelée Security Onion contient des logiciels et des outils conçus pour être utilisés dans la surveillance de la sécurité réseau par les analystes de la cybersécurité. Kali Linux est une autre distribution Linux personnalisée qui dispose de nombreux outils conçus pour les tests de pénétration de la sécurité réseau.
**Utilisation du Shell Linux**
Sous Linux, l'utilisateur communique avec le système d'exploitation via une interface graphique ou une interface de ligne de commande (CLI), ou shell. Si une interface graphique est en cours d'exécution, le shell est accessible via l'application terminal telle que xterm ou gnome terminal. Les commandes Linux sont des programmes créés pour exécuter une tâche spécifique. La commande**man**, suivie d'une commande spécifique, fournit la documentation de cette commande. Il est important de connaître au moins les commandes Linux de base, les commandes de fichiers et de répertoires, et les commandes pour travailler avec des fichiers texte. Sous Linux, tout est traité comme un fichier, notamment la mémoire, les disques, l'écran, les fichiers et les répertoires.
**Serveurs et clients Linux**
Les serveurs sont des ordinateurs sur lesquels est installé un logiciel qui leur permet d'offrir des services aux clients à travers le réseau. Certains services fournissent aux clients, sur demande, des ressources externes telles que des fichiers, des messages e-mail ou des pages web. D'autres services assurent la maintenance en interne et effectuent des tâches telles que la gestion des journaux, la gestion de la mémoire ou l'analyse des disques. Pour permettre à un ordinateur de fournir plusieurs services, des ports sont utilisés. Un port est une ressource réseau réservée qui «écoute» les demandes des clients. Bien que le numéro de port utilisé par un service puisse être configuré, la plupart des services écoutent les ports par défaut «connus». Les applications logicielles clientes sont conçues pour communiquer avec des types de serveurs spécifiques. Les navigateurs Web sont conçus pour communiquer avec les serveurs Web à l'aide du protocole HTTP sur le port 80. Les clients FTP communiquent avec les serveurs FTP pour transférer des fichiers.
**Administration de base du serveur**
Sous Linux, les serveurs sont gérés à l'aide de fichiers de configuration. Différents paramètres peuvent être modifiés et enregistrés dans les fichiers de configuration. Lorsqu'un service est démarré, il examine son (ses) fichier (s) de configuration pour savoir comment il doit s'exécuter. Il n'y a pas de règle pour la façon dont les fichiers de configuration sont écrits. La mise en forme des fichiers de configuration dépend du créateur du logiciel serveur. Les périphériques Linux doivent être sécurisés en utilisant des méthodes éprouvées pour protéger le périphérique et l'accès administratif. Ceci est connu sous le nom de périphériques de sécurité. Une façon pour sécuriser un périphérique consiste à maintenir les mots de passe, à configurer des fonctionnalités de connexion améliorées et à implémenter une connexion à distance sécurisée avec SSH. Il est également très important de garder le système d'exploitation à jour. Les autres moyens de sécuriser un appareil sont de forcer les changements périodiques de mot de passe, d'appliquer des mots de passe forts et d'empêcher la réutilisation des mots de passe. Enfin, les clients et serveurs Linux utilisent des fichiers journaux pour enregistrer le fonctionnement du système et les événements importants. Un certain nombre de fichiers journaux différents sont conservés, y compris les journaux d'application, les journaux d'événements, les journaux de service et les journaux système. Les journaux du serveur enregistrent les activités menées par des utilisateurs distants qui accèdent aux services système. Il est important de connaître l'emplacement des différents journaux dans le système de fichiers Linux afin qu'ils puissent être consultés et surveillés pour les problèmes.
**Le système de fichiers Linux**
Linux prend en charge un certain nombre de systèmes de fichiers différents qui varient en fonction de la vitesse, de la flexibilité, de la sécurité, de la taille, de la structure, de la logique, etc. Certains des systèmes de fichiers sont pris en charge par Linux sont ext2, ext3, ext4, NFS et CDFS. Les systèmes de fichiers sont montés sur des partitions et accessibles via des points de montage ou des répertoires. Les lettres de lecteur Windows sont des exemples de points de montage. La commande**mount**peut être utilisée pour afficher les détails des systèmes de fichiers actuellement montés sur un ordinateur Linux. Le système de fichiers racine est représenté par le symbole «**/**». Il contient tous les fichiers de l'ordinateur par défaut. Linux utilise les autorisations de fichiers pour contrôler qui est autorisé à avoir différents types d'accès aux fichiers et aux répertoires. Les autorisations incluent read (r), write (w) et execute (x). Les fichiers et les répertoires disposent d'autorisations qui sont attribuées aux utilisateurs, aux groupes et à d'autres utilisateurs. Les autorisations pour les fichiers et les dossiers sont affichées avec la commande**ls -l**. Cette commande affiche également les liens d'un fichier. Un lien matériel crée un autre fichier avec un nom différent lié au même emplacement dans le système de fichiers. Le propriétaire du fichier et le groupe du fichier sont également affichés avec la date et l'heure de la dernière modification du fichier. Les autorisations de fichiers sont des fonctionnalités puissantes du système de fichiers Linux et ne peuvent pas être violées. Le seul utilisateur est capable de contourner les autorisations d'accès aux fichiers. En raison de la puissance de l'utilisateur root, l'accès root doit être soigneusement contrôlé. Les liens matériel sont créés avec la commande**ln**. Les modifications apportées à l'un des fichiers de liens matériel sont également apportées au fichier d'origine. Les liens symboliques, ou liens symboliques, sont similaires aux liens matériel en ce sens qu'une modification apportée au fichier lié est reflétée dans le fichier d'origine. Les liens symboliques ont plusieurs avantages par rapport aux liens matériel.
**Utiliser l'interface graphique (GUI) Linux**
Le système X Windows, ou X11, est une infrastructure logicielle de base qui inclut des fonctions de création, de contrôle et de configuration d'une interface graphique Windows dans une interface pointer-cliquer. Différents fournisseurs utilisent le système X Windows pour créer différentes interfaces graphiques du gestionnaire Windows pour Linux. Des exemples de gestionnaires de fenêtres sont Gnome et KDE. La distribution Ubuntu Linux utilise Gnome 3 par défaut. Le bureau Gnome 3 se compose du menu Applications, du dock Ubuntu, de la barre supérieure, du calendrier et du plateau de messages système, de la zone Activités et du menu État.
**Working on a Linux Host**
Afin d'installer des applications sur des hôtes Linux, des programmes appelés gestionnaires de paquets sont utilisés. Les paquets sont des applications logicielles et tous les fichiers qui les accompagnent. Les gestionnaires de paquets sont extrêmement utiles pour installer des applications logicielles complexes à partir de référentiels de paquets centralisés accessibles sur Internet. Différentes distributions Linux utilisent différents gestionnaires de paquets. Par exemple, Arch Linux utilise**pacman**, Debian utilise**dpkg**comme gestionnaire de paquets de base et**apt**pour communiquer avec**dpkg**. Ubuntu utilise également**apt**. Les commandes CLI du gestionnaire de packages sont utilisées pour installer, supprimer et mettre à jour des packages logiciels. Commandes de mise à niveau de tous les paquets actuellement installés. La gestion des paquets peut également être effectuée dans une interface graphique. Les processus logiciels sont des instances de programmes informatiques en cours d'exécution. Les systèmes d'exploitation multitâches peuvent exécuter de nombreux processus en même temps. La bifurcation est une méthode utilisée par le noyau pour autoriser un processus à créer sa propre copie. La commande**ps**répertorie les processus en cours d'exécution,**top**affiche des informations sur l'exécution dynamique des processus et**kill**permet de supprimer, de redémarrer ou de suspendre les processus en cours d'exécution. Bien que Linux soit considéré comme mieux protégé contre les logiciels malveillants (logiciels malveillants) que les autres systèmes d'exploitation, il est toujours sensible aux chevaux de Troie, aux vers et à d'autres types de logiciels malveillants. Linux est généralement attaqué par le biais de ses services et processus. Les logiciels obsolètes sont souvent vulnérables aux attaques. Les acteurs de menaces peuvent sonder un périphérique à la recherche de ports ouverts liés à des processus serveur obsolètes. Avec cette connaissance, des attaques peuvent être lancées. Il est important de maintenir le système d'exploitation et ses composants et applications à jour. Le programme**chkrootkit**est conçu pour détecter les logiciels malveillants rootkit. Les rootkits sont des programmes malveillants de niveau profond qui sont très difficiles à détecter et à supprimer. Ils peuvent modifier le fonctionnement fondamental du système d'exploitation lui-même et peuvent être utilisés pour créer un accès non autorisé aux systèmes. Les commandes de tuyauterie utilisent le symbole «\|» pour enchaîner différentes commandes en utilisant la sortie d'une commande comme entrée pour une autre.
