---
title: 06/03/2024
updated: 2024-03-13T00:07:01
created: 2024-03-06T10:28:00
---

Une API est une interface logiciel dont deux ou plusieurs services qui sont connectées

Ses services peuvent être composé de DATA au format JSON.

Rest API :

Dans Visual studio rechercher API et prendre ASP.NET Core Web API

Cocher Configure for HTTPS

Prendre la version NET La plus récente

Use controllers (uncheck to use minimal APIs)

Enable OpenAPI support

Cliquez sur create

WheatherForecast.cs : est une classe avec des propriété pour calcule la température par exemple

Il faudra ensuite serialisez ses donner

appsettings.json : Permet de stocker des paramètre de configuration dans une API

WeatherforecastControllers : cela va permettre de générer un tableau avec des prévision

- Par exemple, la méthodeGet()génère une liste de prévisions météorologiques.

Cette méthode génère un tableau de cinq prévisions météorologiques aléatoires.

Dans DemoWebAPI générer

Dans get on peut voir le résultat

TemperatureC = Random.Shared.Next(0, 10),

Dans Controller Faire clique droit sur ad controller

Dans API

API Controller with read / write actions

Cliquez sur add

On veut créer une nouvelle identity par exemple on l'appelle CarsController

Pour mettre un projet par défaut faite clique droit

Staturp project

Créer un dossier et ajoutez un item apeller Car.cs

namespace DemoAPI2.Models

{

Public class Car

{

public int Id { get; set; }

public string Brand { get; set; }

public string Model { get; set; }

public string Color { get; set; }

Dans CarsController.cs

List\<Car\>\_cars;

Public CarsController()

{

\_cars = new List\<Car\>();

\_cars.Add( new Car { Id=1, Brand="Citroen", Color="Vert émeraude", Model="Xantia", YearOfProduction = 1998 });

\_cars.Add( new Car { Id=1, Brand="Citroen", Color="Vert émeraude", Model="XM", YearOfProduction = 1967 });

\_cars.Add( new Car { Id=1, Brand="Citroen", Color="Vert émeraude", Model="AX", YearOfProduction = 1987 });

\_cars.Add( new Car { Id=1, Brand="Citroen", Color="Vert émeraude", Model="Traction", YearOfProduction = 1934 });

}

Remplacer en suite dans

public Ienumerable\<Car\>Get()

{

return \_cars;

}

\[HttpGet("{id}")\]

public Car Get(int id)

{

return \_cars.First( c =\> c.Id == id);

}

Créer un nouvel connexion

GET getCars

Dans Swagger UI copier l'URL

<http://localhost:5117/api/Cars>

Add new request postcar

Dans VS ou Vscode ajoutez les points d'arrêt

Vers l'acolade en dessous de

public void Post(\[FromBody\] string value)

Modifier string par Car

Dans les acolade il faut ajouté

car.id

Query Params

Un album peut être chanter par un ensemble de chanteur, une chanson (track) peut être présent dans plusieurs album

Une chanson peut être éditer dans plusieurs album.

Voici les étapes pour installer et configurer Microsoft SQL Server sur Windows 11 :

1\. Télécharger Microsoft SQL Server :

Allez sur le site officiel de Microsoft SQL Server et téléchargez la version appropriée pour votre système Windows 11. Vous pouvez choisir entre les versions Express, Standard, Enterprise ou Developer.

2\. Installation de SQL Server :

Après avoir téléchargé le fichier d'installation, doublez-le pour lancer l'installation. Suivez les étapes de l'assistant d'installation pour tout d'abord accepter les termes de la licence, puis choisissez l'emplacement d'installation.

3\. Configuration de SQL Server :

Après l'installation, vous devrez configurer SQL Server. Pour cela, ouvrez l'application "SQL Server Management Studio" (SSMS) en recherchant "SQL Server Management Studio" dans le menu Démarrer.

4\. connexion à SQL Server :

Lorsque vous ouvrez SSMS pour la première fois, vous devrez vous connecter à une instance de SQL Server. Pour cela, cliquez sur "Connexion" et entrez les informations de connexion pour l'instance de SQL Server que vous avez installée. Si vous avez installé une instance named "SQLEXPRESS", vous pouvez utiliser les informations de connexion suivantes :

\* Nom de l'instance : SQLEXPRESS

\* Adresse IP : 127.0.0.1

\* Port : 1433

\* Nom d'utilisateur : sa

\* Mot de passe : un mot de passe fort (facultatif)

5\. Création d'un nouveau répertoire de données :

Après être connecté, créez un nouveau répertoire de données en cliquant sur "Ajouter un nouveau répertoire de données" dans l'Explorateur d'objets. Ensolez un nom pour le répertoire de données, comme "MyData".

6\. Configuration du répertoire de données :

Après avoir créé le répertoire de données, vous devrez le configurer en cliquant sur "Propriétés" dans l'Explorateur d'objets. Dans la page "Propriétés", vous pouvez spécifier la location du répertoire de données, le type de fichier de données (par exemple, "SQL Server") et les paramètres de sauvegarde.

7\. Création d'un nouveaudatabase :

Créez un nouveau database en cliquant sur "Ajouter un nouveau database" dans l'Explorateur d'objets. Ensolez un nom pour le database, comme "MyDatabase".

8\. Configuration du database :

Après avoir créé le database, vous devrez le configurer en cliquant sur "Propriétés" dans l'Explorateur d'objets. Dans la page "Propriétés", vous pouvez spécifier la location du database, le type de fichier de données (par exemple, "SQL Server") et les paramètres de sauvegarde.

9\. Sauvegarde du database :

Pour sauvergarde du database, cliquez sur "Sauvegarder" dans l'Explorateur d'objets. Vous pouvez choisir entre sauvergarde complète, sauvegarde différentielle ou sauvegarde de transaction.

10\. Contrôle de la configuration de SQL Server :

Après avoir configuré SQL Server, vous pouvez contrôler la configuration de SQL Server en utilisant l'outil "Configure SQL Server" dans l'Explorateur d'objets. Vous pouvez contrôler les paramètres de base de données, les paramètres de serveur, les paramètres de sécurité et les paramètres de sauvegarde.

Voilà, vous avez maintenant installé et configuré Microsoft SQL Server sur Windows 11 ! Vous pouvez maintenant utiliser SQL Server pour stocker et gérer des données pour vos applications.

Pour mettre une base de données sur une API dans Visual Studio, vous devrez d'abord créer une API avec Entity Framework Core, puis créer une connexion à la base de données et ajouter les modèles. Voici un guide étape par étape pour vous aider à créer une API avec une base de données :

1\. Créez un nouveau projet :

\* Ouvrez Visual Studio.

\* Sélectionnez "Create a new project".

\* Choisissez "ASP.NET Core Web API" puis cliquez sur "Next".

\* Donnez un nom à votre projet et choisissez un emplacement, puis cliquez sur "Create".

2\. Ajoutez la connexion de la base de données :

\* Dans Solution Explorer, cliquez avec le bouton droit sur le projet et sélectionnez "Manage NuGet Packages".

\* Recherchez et installez les packages suivants :

\+ Microsoft.EntityFrameworkCore

\+ Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer

\* Installez également le package "Microsoft.EntityFrameworkCore.Tools" si vous ne l'avez pas déjà installé.

3\. Créez le modèle de la base de données :

\* Dans Solution Explorer, cliquez avec le bouton droit sur le projet et sélectionnez "Add" \> "New folder".

\* Nommez le dossier "Models".

\* Ajoutez des fichiers pour vos modèles de données, par exemple "Person.cs", "Address.cs", etc.

4\. Créez la connexion à la base de données :

\* Dans Solution Explorer, cliquez avec le bouton droit sur le projet et sélectionnez "Add" \> "New Item".

\* Sélectionnez "Data" \> "Designer from database".

\* Dans la boîte de dialogue "Ajouter une connexion", cliquez sur "Nouvelle connexion".

\* Sélectionnez "Microsoft SQL Server" et cliquez sur "Suivant".

\* Entrez les informations de connexion à votre base de données (serveur, base de données, nom d'utilisateur, mot de passe) et cliquez sur "Suivant".

\* Sélectionnez les options appropriées pour la connexion (par exemple, "Authentification SQL Server" ou "Windows Authentification") et cliquez sur "Suivant".

\* Si vous êtes connecté avec les bonnes privilèges, vous devriez maintenant être en mesure de voir les objets de la base de données dans l'Assistant.

\* Dans l'Assistant, sélectionnez les objets de la base de données que vous souhaitez ajouter à votre modèle (par exemple, tables) et cliquez sur "Suivant".

\* Configurez les options pour les objets sélectionnés (par exemple, clés primaires, relations) et cliquez sur "Finish".

\* Dans la boîte de dialogue "Ajouter une connexion", cliquez sur "OK" pour créer la connexion.

\* Le designer de base de données apparaîtra. Vous pouvez maintenant ajouter vos modèles à partir des objets de la base de données en cliquant avec le bouton droit sur les objets et en sélectionnant "Ajouter" \> "Objet de la Base de données".

5\. Créez la classe DbContext :

\* Ajoutez une nouvelle classe à votre projet dans le dossier "Models".

\* Héritez de la classe "DbContext" et nommez la classe (par exemple, "MyDbContext").

\* Ajoutez une propriété \`DbSet\` pour chaque modèle que vous avez créé.

6\. Ajoutez la configuration de la chaîne de connexion dans "appsettings.json" :

\* Ouvrez le fichier "appsettings.json" dans Solution Explorer.

\* Ajoutez une nouvelle section pour la chaîne de connexion à votre base de données, par exemple :

\`\`\`json

"ConnectionStrings": {

"DefaultConnection": "Server=your_server;Database=your_database;User

\`\`\`

