---
title: Mardi 04/02/2025
updated: 2025-02-16T11:09:11
created: 2025-02-16T11:08:53
---

Mardi 04/02/2025

L'application PowerApps rencontrait des bugs dans l'application, Voici les problèmes concerner :

- Modification de la taille de sélections de projet NF et HNF
- Point rouge à faire disparaître si aucun champ n'est requis
- Icone réactualisation souvent petit
- Button de réactualisation mal positionner dans la partie KPI.

- Modification de la taille de sélections de projet NF et HNF

Une propriété n'était pas définie en tant que responsive

Width : If(App.Width \> 50 ,Parent.Width\*0.10,Parent.Width)

C'est une condition qui vérifie si la largeur de l'application est supérieur à 50 alors agrandir la largeur de cet élément en se basant de la largeur du parent par 0,10 sinon il se base de la largeur du parent seulement.

Height :

If(

App.Height \> 800,

Parent.Height \* 1.5,

Parent.Height

)

Cette condition est similaire à la condition précédente.

- Point rouge à faire disparaître si aucun champ n'est requis
Le but était de faire disparaître le point rouge si tous les champs requis était remplie. Les champs remplie sont basé sur la propriété tooltip.

Le problème venait de ce code dans la propriété visible

If(

ThisItem.Statut_ORUS = "Fermé refusé";

false;

If(

Self.Tooltip = "";

false;

true

)

)

Pour résoudre le problème il fallait changer Self.Tooltip = "", par IsBlank(Self.Tooltip),

If(

ThisItem.Statut_ORUS = "Fermé refusé",

false,

If(

IsBlank(Self.Tooltip),

false,

true

)

)

Cela permettra au programme d'affichez le Button rouge si tooltip n'est pas vide.

La propriété tooltip :

IfError(If(

IsBlank(ThisItem.Nom_Application) \|\| IsBlank(ThisItem.Date_Livraison_Negociee) \|\| IsBlank(ThisItem.Date_Recette) \|\|

IsBlank(ThisItem.Demandeur) \|\| IsBlank(ThisItem.Direction) \|\| IsBlank(ThisItem.Equipe) \|\|

IsBlank(ThisItem.NF_HNF) \|\| IsBlank(ThisItem.Porteur_Projet) \|\| IsBlank(ThisItem.'Statut (cr701_Statut)'.Name) \|\| IsBlank(ThisItem.Taille) \|\| IsBlank(ThisItem.Numero_Demande) \|\| ThisItem.Numero_Demande = "RITM",

"Veuillez compléter les informations manquantes : " &

If(IsBlank(ThisItem.Nom_Application), "• Nom du projet", "") &

If(IsBlank(ThisItem.Date_Livraison_Negociee), Char(10) & "• Date de livraison négociée", "") &

If(IsBlank(ThisItem.Date_Recette), Char(10) & "• Date de recette", "") &

If(IsBlank(ThisItem.Demandeur), Char(10) & "• Demandeur", "") &

If(IsBlank(ThisItem.Direction), Char(10) & "• Direction", "") &

If(IsBlank(ThisItem.Equipe), Char(10) & "• Équipe", "") &

If(IsBlank(ThisItem.NF_HNF), Char(10) & "• NF/HNF", "") &

If(IsBlank(ThisItem.Porteur_Projet), Char(10) & "• Porteur de projet", "") &

If(IsBlank(ThisItem.'Statut (cr701_Statut)'.Name), Char(10) & "• Statut", "") &

If(IsBlank(ThisItem.Charges_theoriques), Char(10) & "• Taille", "") &

If(IsBlank(ThisItem.Numero_Demande) \|\| ThisItem.Numero_Demande = "RITM", Char(10) & "• Numéro de demande", "")

),0)

Le code tooltip retourne une erreur si les champs "Nom_Application", "Date_Livraison_Negociee", "Date_Recette", "Demandeur", "Direction", "Equipe", "NF_HNF", "Porteur_Projet", "Statut(cr701_Statut)'.Name", "Taille" et Numero_Demande sont vide.

Si c'est le cas il renvoie une les champs manquant sous forme de bulles en indiquant "Veuillez compléter les informations suivantes".

Sinon il retourne rien.

Pour le code de la propriété visible :

If(

ThisItem.Statut_ORUS = "Fermé refusé",

false,

If(

IsBlank(Self.Tooltip),

false,

true

)

)

Ce code est une condition imbriqué soit un if dans un if.

Cette condition vérifie si la valeur Status_ORUS relier à cet item à bien pour valeur en chaîne de caractère "Fermé refusé", alors il retournera false ce qui signifie que le point rouge ne sera pas visible.

Sinon si la valeur de la propriété Tooltip est vide, alors il retournera false et le point ne s'affichera pas

Sinon il retourne true si les deux condition sont pas false.

- Icone réactualisation souvent petit

Modifier la propriété Width et Height, seul les valeurs était.

Width :

If(varOpenMenu = false, Parent.Width\*0.60, Parent.Width\*0.40)

Si la variable varOpenMenu est faux alors la laregur sera basé sur celle du parent multiplié par 0,60 sinon il se basera sur la largeur du parent multiplié par 0,40.

Height :

Self.Width\*1.1

La longueur se basera sur la largeur de l'élément lui-même multiplié par 1,1.

- Button de réactualisation mal positionner dans la partie KPI.

Dans les propriétés X et Y permettant de gérer les position de haut en bas et gauche à droite.

X :

con_KPI_Futurs.X+con_KPI_Futurs.Width+((Parent.Width-con_KPI_Futurs.X-con_KPI_Futurs.Width) - Self.Width)/2

Dans ce code la position de l'icône est basé sur la position du conteneur con_KPI_Futurs et de la largeur du même conteneur + La largeur du parent – la position X du conteneur – la largeur du conteneur – la largeur de l'élément le touts divisé par 2.

Y :

con_KPI_Futurs.Y + con_KPI_Futurs.Height \* 0.45

Dans le code on se base sur la position Y du conteneur et de la longueur du conteneur multipliée par 0,45.

Définition de réception et de livraison avec IA perplexity

Dans le contexte de la gestion de projet, les termes réception et livraison peuvent être appliqués de manière similaire à celle utilisée dans le domaine de la construction, mais avec des nuances spécifiques. Voici comment ces concepts s'appliquent à la gestion de projet :

Réception
- Acteurs impliqués : La réception implique le client ou le sponsor du projet et l'équipe de projet.
- Objectif : Elle vise à vérifier que les livrables du projet répondent aux exigences et spécifications définies dans le cahier des charges ou le contrat.
- Procédure : Elle est souvent formalisée par un procès-verbal de réception qui note les éventuelles réserves ou défauts constatés. Cela marque la fin de la phase de réalisation des travaux ou livrables.
- Conséquences : La réception est le point de départ des garanties ou des périodes de maintenance, selon les termes du contrat.
Livraison
- Acteurs impliqués : La livraison concerne le fournisseur du service ou produit et le client final.
- Objectif : Elle consiste en la remise effective du produit ou service finalisé au client, qui peut alors l'utiliser ou en prendre possession.
- Procédure : Elle peut inclure une visite de pré-livraison pour vérifier que tout est conforme aux attentes. Les réserves éventuelles sont notées dans un procès-verbal.
- Conséquences : La livraison déclenche souvent le début des délais pour signaler les défauts apparents et peut être suivie d'une période de garantie ou de support.
En gestion de projet, ces deux étapes sont cruciales pour assurer que les résultats répondent aux attentes du client et que les responsabilités sont clairement définies.

Exemple de mise en pratique
- Planification : Définir clairement les critères de réception et de livraison dès le début du projet.
- Réception : Organiser une réunion avec l'équipe de projet et le client pour vérifier les livrables et établir un procès-verbal.
- Livraison : Remettre officiellement le produit ou service au client final, en incluant une visite de pré-livraison si nécessaire.
Ces étapes garantissent une transition fluide entre la phase de réalisation et la phase d'exploitation du projet.

