---
title: Synthèse
updated: 2023-12-12T15:38:41
created: 2023-12-12T15:37:51
---

Synthèse

**Ethernet**
Les réseaux LAN Ethernet et sans fil (WLAN) sont les deux technologies LAN les plus populaires. Ethernet fonctionne sur les couches physiques et de liaison de données du modèle OSI et sont définis dans les normes IEEE 802.2 et 802.3. Ethernet prend en charge les bandes passantes de 10 Mbit/s à 100 000 Mbit/s. Il est important de connaître les champs de trame Ethernet. Une adresse MAC Ethernet est une valeur binaire de 48 bits constituée de 12 chiffres hexadécimaux (4 bits par chiffre hexadécimal). L'adresse MAC peut être représentée à l'aide de tirets, deux-points ou points entre les groupes de chiffres.
**IPv4**
Les protocoles de couche réseau permettent aux appareils finaux d'échanger des données entre les réseaux et Internet. IP version 4 (IPv4) et IP version 6 (IPv6) sont les principaux protocoles de communication de couche réseau. Pour effectuer des communications de bout en bout entre les limites du réseau, les protocoles de couche réseau effectuent quatre opérations de base: adressage des périphériques finaux, encapsulation, routage et décapsulation. IP encapsule le segment de la couche transport en ajoutant un en-tête IP qui est utilisé pour livrer le paquet, lequel est examiné par les appareils de la couche 3 (c'est-à-dire les routeurs et les commutateurs de la couche 3), pour atteindre l'hôte de destination. IP est sans connexion, l'acheminement au mieux et indépendant vis-à-vis des supports. Il est important de se familiariser avec la structure du paquet IP.
**Notions de base sur l'adressage IP**
Une adresse IPv4 est une adresse hiérarchique de 32 bits qui identifie un réseau et un hôte sur le réseau. Les bits de la partie réseau de l'adresse doivent être identiques pour tous les périphériques installés sur le même réseau. Les bits de la partie hôte de l'adresse doivent être uniques, pour identifier un hôte spécifique dans un réseau. Un hôte se voit attribuer une adresse IPv4 et un masque de sous-réseau. Le masque de sous-réseau IPv4 est utilisé pour différencier la partie réseau de la partie hôte d'une adresse IPv4. L'adresse réseau représente tous les périphériques du même réseau. La longueur du préfixe est le nombre de bits qui sont mis à 1 dans le masque de sous-réseau. Il est écrit en "notation slash", qui est notée par une barre oblique (/) suivie du nombre de bits mis à 1. Le processus utilisé pour identifier la partie réseau et la partie hôte est appelé l'opération AND. Le sous-réseau crée des domaines de diffusion plus petits pour réduire le trafic réseau global, améliorer les performances du réseau et mettre en œuvre des stratégies de sécurité. Les sous-réseaux peuvent être utilisés pour regrouper des périphériques par emplacement, service ou type de périphérique.
**Les types d'adresses IPv4**
Les premières implémentations d'IPv4 fournissaient des adresses réseau globalement routables basées sur le système classe utilisant les classes A, B et C, chacune ayant différentes plages d'adresses IP. Cependant, le système d'adressage classe était défectueux et rapidement épuisé les adresses réseau disponibles et a donc été remplacé par le système d'adressage sans classe. Il existe des adresses IPv4 publiques et des adresses IPv4 privées. Les adresses privées doivent être utilisées par les organisations et ne sont pas propagées sur Internet. Trois blocs d'adresses privés sont disponibles.
**La passerelle par défaut**
Le dispositif terminal source détermine si un paquet est destiné à un hôte local ou à un hôte distant. Dans les réseaux IPv4 le périphérique source utilise son propre masque de sous-réseau ainsi que sa propre adresse IPv4 et l'adresse IPv4 de destination pour effectuer cette détermination. Dans un réseau IPv6 le routeur local annonce l'adresse réseau local (préfixe) à tous les périphériques du réseau. Le routeur qui est connecté au segment de réseau local constitue la passerelle par défaut. Possède une adresse IP locale située dans la même gamme d'adresses que les autres hôtes du réseau local. Il peut accepter des données dans le réseau local et transférer des données hors du réseau local. Il également achemine le trafic vers d'autres réseaux. La route par défaut est la route ou le chemin que votre ordinateur emprunte lorsqu'il essaie de contacter un réseau distant. Sur un hôte Windows, la commande**route print**or**netstat -r**peut être utilisée pour afficher la table de routage de l'hôte.
**IPv6**
Une adresse IPv6 est une adresse hiérarchique 128 bits. L'espace d'adressage 128 bits fournit un pool beaucoup plus grand d'adresses IP accessibles au public (c'est-à-dire 340 unecillion) que IPv4 (c'est-à-dire 4,3 milliards). IPv6 comprend également l'ICMPv6 (Internet Control Message Protocol version 6), qui permet la résolution et la configuration automatique des adresses. Ces fonctionnalités ne sont pas trouvées dans ICMPv4. Les adresses IPv6 sont notées sous forme de chaînes de valeurs hexadécimales. Tous les groupes de 4 bits sont représentés par un caractère hexadécimal unique, pour un total de 32 valeurs hexadécimales. Deux règles permettent de réduire le nombre de chiffres qui sont requis pour représenter une adresse IPv6. La première règle consiste à omettre les zéros au début d'un hextet. La deuxième règle est qu'une suite de deux fois deux points (::) peut remplacer toute chaîne unique et contiguë d'un ou plusieurs segments de 16 bits (hextets) qui est composés uniquement de zéros. IPv6 utilise la longueur du préfixe en notation slash pour indiquer la partie réseau d'une adresse IPv6. La longueur de préfixe peut être comprise entre 0 et 128. La longueur du préfixe IPv6 recommandée pour les réseaux locaux et la plupart des autres types de réseaux est /64. En effet, la configuration automatique d'adresse sans état (SLAAC) utilise 64 bits pour l'ID d'interface. Il facilite également la création et la gestion des sous-réseaux.
