---
title: 13/03/2024
updated: 2024-03-13T08:35:34
created: 2024-03-13T08:12:56
---

Cloud Cours

Iaas (infrastructure as service)
Paas (Platform as a service)
SaaS (Software as a service)

Local : Applications, stockage de données, Runtime, Middleware, système d'exploitation, Virtualisation, Serveurs, Stockage, Mise en réseau.

IaaS : Applications Stockage de données, Runtime, Middleware, Système d'exploitation, Virtualisation, Serveurs, Stockage, Mise en œuvre.

Paas : Applications Stockage de données, Runtime, Middleware, Système d'exploitation, Virtualisation, Serveurs, Stockage, Mise en œuvre.

Saas : Applications Stockage de données, Runtime, Middleware, Système d'exploitation, Virtualisation, Serveurs, Stockage, Mise en œuvre.

Bleu foncé : le fournisseurs gère
Bleu vert : Le client gère

Cloud public : Services fournis via internet public, accessible à tous souhaitant les acheter

- Gestion de stockages détenues par un fournisseurs de services cloud, mis à disposition via internet.

Cloud privé : utilisé pour les entreprise ou une organisation accessible seulement par eux.

- Centre de donné local de l'organisation
- Hébergement de fournisseur de services tiers.

Cloud hybride : Combinaison de cloud public et cloud privé, autorise le partage de donné.

Cost Management / Gestion des coûts

- Tarifs à l'utilisation
- La planification

Security baseline / La base de la sécurité

- Séparation des responsabilité
- Gestion des identité et accès
- Protection des données
- Sécurité réseau
- Conformité

Resource Consistency / Base d'identité

- Authentification
- Gestion de périphérique
- Gestion des risques

Deployemenet acceleration / Accélération des déploiements

- L'utilisation de scripts de déploiement
- Utilisation de conteneurs
- Utilisation d'infrastructure as code

