---
title: 29/01/2025
updated: 2025-01-29T09:50:52
created: 2025-01-29T08:05:24
---

!!! Compétence à mettre en œuvre !!!

Sauvegarde / restauration des données

1.  Faire une stratégies de sauvegarde

DSI objectif : Eviter les perte de données, en utilisant un système de sauvegarde et de restauration pour garantir la disponibilité des données. Cela permet également d'utiliser une replication soit un accès quasi pertinent des données.

Dans le contexte informatique, **DSI** signifie **Directeur des Systèmes d'Information**. Il s'agit d'un poste clé dans une organisation, responsable de la gestion et de la stratégie des systèmes informatiques. Le DSI supervise les infrastructures technologiques, les projets informatiques, la sécurité des données, et veille à ce que les systèmes répondent aux besoins de l'entreprise.

Rôles principaux d'un DSI :

1\. **Stratégie informatique :** Aligner les technologies avec les objectifs de l'entreprise.

2\. **Gestion des infrastructures :** Superviser les réseaux, les serveurs, les bases de données, etc.

3\. **Sécurité des systèmes** : Protéger les données et les systèmes contre les cybermenaces.

4\. **Innovation :** Identifier et implémenter de nouvelles technologies pour améliorer l'efficacité.

5\. **Gestion des équipes :** Diriger les équipes informatiques et collaborer avec les autres départements.

Le DSI joue un rôle crucial dans la transformation numérique des entreprises.

PRA : Plan de reprise d'activité

PCA : Plan de continuité d'activité

Différence : Le plan de reprise d'activité signifie qu'une activité est arrêté et doit être relancé et pour la continuité signifie une activité en cours de dévelopement.

Normes ITIL : Informations Technology Infrastructure Library (norme informatique)

La norme insiste sur la définitions des éléments à sécurisé et sauvegarder et la volumétrie doit être mesuré à l'avance.

Evaluer les coûts de sauvegarde :

- Équipement de sauvegarde
- Espace disque
- Le matériel
- Les logiciels
- Redondences des équipements
- Volumétrie
- Les coûts de rétention
- Les coûts de stockage
- Les coûts humains

Documenté la qualité de service attendue

SLA : Service Level Agrement est un contrat client-fournisseur

Les délais d'interruption de service maximum en cas de panne ou sinistre.

La durée maximal d'interuption du service pouvant être tolérée avant la reprise de l'activité,

Est égalment appelé RTO (Recovery Time Objective) d'après les ouvrages ITIL.

RPO : reprèsant la perte de données soit (Recovery Point Objective)

Définir le temps d'archivage de données et une stratégie de restauration des données, de manière automatique.

Une sauvegarde est utile pour :

Restaurer un système informatique

En cas d'incident (perte de support de stockage etc…)

Restaurer une partie d'un système informatique (un fichier, groupe etc…)

Par exemple en cas de supression accidentelle.

Stratégie de sauvegarde :

- Selone les moyen (matériel, financier et humain) d'un service informatique

- Stratégie de sauvegarde locale

- Externalisée ou les deux

Sauvegardes locales :

Référencer les informations a sauvegarder

Il faut lister les informations à sauvegarder ainsi que leur caractéristique (type, emplacement etc…)
pour evaluer la quantité de données qui devra être stocké

Etape 2 : Choix de la technologie

Prendre en compte :

Le volume d'information à sauvegarder

Vitesse de sauvegarde

Fiabilité du support

Simplicité du classement

Restauration des données facilitée

Cout de l'ensemble

Compte rendu activité

Etape 3 : Choix du support

Le stockage notamment :

Lecteurs de bandes magnétiques

Serveur distant

NAS (Network Attached Storage) : Système de stockage intégré au réseau local (global et adapté).

SAN (Storage Area Network) : il s'agit d'un réseau dédie au stockage.

Etape 4 : choix d'une methode de rotation

Définir à quel moment il faut mettre en place une sauvegarde

Sauvegarde externalisées

Principaux critères de choix d'un service de sauvegarde en ligne :

Capacité de stockage

Redondances des données

…

Avantages :

- Sauvegarde en dehors des locaux de l'entreprise

- Cryptage-chiffrement et la redondance des donées

Type de sauvegarde

Complète : Copie de toutes les données de la sauvegarde, elle nécessite la dernière sauvegarde complète.

Différentielle : Copie de tous les fichiers modifiés depuis la dernière sauvegarde complète, nécessite la dernière sauvegarde complète et différencielle.

Incrémentielle : Copie des fichiers modifiés depuis la dernier opération de sauvegarde quelque soit son type
Nécessite de restaurer les dernières sauvegardes jusqu'à la dernier complète.

Mise en Œuvre n°1 :

Remplir le tableau avantages et inconvénients des différents type de sauvegarde

- Fiabilité
- Temps de sauvegarde
- Temps de restauration
- Espace de stockage nécessaire

Exercice 1 :

Plan 1 : Nécessite la sauvegarde complète pour restaurer le dernier fichiers.

Plan 2 : Nécessite une sauvegarde différentiel du Vendredi 27/03/2025 et la complète du Lundi

Plan 3 : Tous les fichiers des sauvegarde incrémentiel + la complète du Lundi

Exercice 2 :

Il faut copier toutes les version de sauvegarde icrémentielle restaurer qui était avant le 27/03/2025.

Prendre la dernière sauvegarde différentiel soit le 23/03/2025

La complète du 02/03/2025

Scénario n°1 :

Synchrone des sites vers le siège : reservation

Synchrone du siège vers le sites : reservation

