---
title: 09/10/2024
updated: 2024-10-09T09:01:38
created: 2024-10-09T08:11:38
---

Point sur les CV :  

Dans un CV il faut déterminer son objectif qui doit inclure le but du stage.

Décrire notre formation actuelle

Evitez les fautes d'orthographes !!!

Mettre la durée du stage.

Mettre notre option de formation.

Ajoutez les liens réseaux sociaux professionnels (à bien vérifier sur les réseaux que les expériences professionnels sont bien ajoutées).

Précisez les expériences professionnels à mettre en évidence dans le cadre du stage recherché.

Mettre en évidence les outils qui permette de démontrer une expérience précise sur un domaine particulier.

Pour l'option développement s'avoir débuguer.

Avoir des compétences sur Docker (conteneurs).

Mentionner la gestion de code source.

Pour la visiualisation de données l'outil le plus utilisé (Sharepoint).

Si besoin de mettre des compétences spécifique lié aux anciens diplômes obtenue.

Evitez les descriptions de compétences imcrompréhensibles.

Le niveau de compétence de langue peut être mentioné.

Metionner les liens sur les projets réaliser ou exercice faits qui peuvent servir d'exemple pour démontrer nos compétences.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Point à revoir :

Dans un CV il faut déterminer son objectif qui doit inclure le but du stage. à faire

Décrire notre formation actuelle à faire

Evitez les fautes d'orthographes !!! à faire

Mettre la durée du stage. À faire

Mettre notre option de formation. (Mentionner l'option plutôt que le nom de la formation)

Ajoutez les liens réseaux sociaux professionnels (à bien vérifier sur les réseaux que les expériences professionnels sont bien ajoutées). À faire

Précisez les expériences professionnels à mettre en évidence dans le cadre du stage recherché. À faire

Mettre en évidence les outils qui permette de démontrer une expérience précise sur un domaine particulier.
À faire

Pour l'option développement s'avoir débuguer. À démontrer

Avoir des compétences sur Docker (conteneurs). À démontrer

Mentionner la gestion de code source. À faire

Pour la visiualisation de données l'outil le plus utilisé (Sharepoint). À démontrer si possible

Si besoin de mettre des compétences spécifique lié aux anciens diplômes obtenue.

Evitez les descriptions de compétences imcrompréhensibles.

Le niveau de compétence de langue peut être mentioné. (A faire si possible)

Metionner les liens sur les projets réaliser ou exercice faits qui peuvent servir d'exemple pour démontrer nos compétences.

