---
title: Synthèse
updated: 2023-12-12T16:29:38
created: 2023-12-12T16:29:11
---

Synthèse

**Caractéristiques de la couche transport**
La couche transport est la liaison entre la couche application et les couches inférieures du modèle OSI qui sont responsables de la transmission du réseau. La couche de transport est responsable des communications logiques entre les applications exécutées sur différents hôtes. La couche transport comprend à la fois les protocoles TCP et UDP. Les protocoles de couche de transport spécifient comment transférer des messages entre les hôtes et sont responsables de la gestion des exigences de fiabilité d'une conversation. La couche de transport est responsable du suivi des conversations (sessions), de la segmentation des données et de la réassemblage des segments, de l'ajout d'informations d'en-tête, de l'identification des applications et du multiplexage des conversations. TCP est dynamique et fiable. Il accuse la réception des données, renvoie les données perdues, fournit les données dans un ordre séquentiel. TCP est utilisé pour le courrier électronique et le Web. Le protocole UDP est sans état et rapide. Il a une faible surcharge, ne nécessite pas d'accusé de réception, ne renvoie pas les données perdues et livre les données dans l'ordre où elles arrivent. UDP est utilisé pour VoIP et DNS.
Les protocoles de couches de transport TCP et UDP utilisent des numéros de port pour gérer plusieurs conversations simultanées. C'est pourquoi les champs d'en-tête TCP et UDP identifient un numéro de port d'application source et de destination. Les ports sources et de destination sont placés à l'intérieur du segment. Les segments sont ensuite encapsulés dans un paquet IP. La combinaison de l'adresse IP source et du numéro de port source, ou de l'adresse IP de destination et du numéro de port de destination, est appelée interface de connexion. Le socket est utilisé pour identifier le serveur et le service demandé par le client et l'hôte et l'application sur l'hôte qui doivent gérer les données renvoyées. Il y a une gamme de numéros de port de 0 à 65535.
**Établissement de sessions dans la couche transport**
La connexion en trois étapes vérifie que le périphérique de destination est bien présent sur le réseau. Elle s'assure que le périphérique de destination a un service actif et qu'il accepte les requêtes sur le numéro de port de destination que le client qui démarre la session a l'intention d'utiliser. Elle informe le périphérique de destination que le client source souhaite établir une session de communication sur ce numéro de port. Les six indicateurs de bits de contrôle sont: URG, ACK, PSH, RST, SYN et FIN et sont utilisés pour identifier la fonction des messages TCP envoyés. Un client ou un serveur peut mettre fin à une conversation unique prise en charge par TCP en envoyant une séquence de messages TCP.
**Fiabilité de la couche transport**
Pour que le message original soit compris par le destinataire, toutes les données doivent être reçues et les données de ces segments doivent être réassemblées dans l'ordre original. Des numéros d'ordre sont affectés à l'en-tête de chaque paquet. Quelle que soit la conception d'un réseau, la perte de données se produit occasionnellement. TCP fournit des moyens de gérer les pertes de segment. Parmi elles se trouve un mécanisme de retransmission des segments pour les données sans accusé de réception. Aujourd'hui, les systèmes d'exploitation hôtes utilisent généralement une fonctionnalité TCP facultative appelée reconnaissance sélective (SACK), négociée au cours de la poignée de main à trois voies. Si les deux hôtes prennent en charge SACK, le récepteur peut explicitement reconnaître quels segments (octets) ont été reçus, y compris les segments discontinus. L'hôte émetteur n'aurait donc qu'à retransmettre les données manquantes. Le contrôle de flux aide à maintenir la fiabilité des transmissions TCP en réglant le flux de données entre la source et la destination pour une session donnée. Pour cela, l'en-tête TCP inclut un champ de 16 bits appelé taille de fenêtre. Le processus d'envoi d'accusés de réception par la destination en fonction du traitement des octets reçus et d'ajustement continu de la fenêtre d'envoi de la source porte le nom de « fenêtres glissantes ». Une source peut transmettre 1 460 octets de données dans chaque segment TCP. Il s'agit généralement de la taille maximale de segment (MSS) que le périphérique de destination peut recevoir. Pour éviter et contrôler les congestions, le TCP utilise plusieurs mécanismes de traitement des congestions.
