---
title: Synthèse
updated: 2023-12-12T15:19:52
created: 2023-12-12T15:18:54
---

Synthèse
**Communications de Réseau**
Les réseaux existent dans toutes les tailles et peuvent être trouvés dans les maisons, les entreprises et d'autres organisations. L'internet est le plus grand réseau existant. Tous les ordinateurs qui se connectent à un réseau sont appelés hôtes ou périphériques finaux. Le trafic client-serveur représente la majeure partie de l'interaction entre les hôtes. Les hôtes peuvent fonctionner en tant que clients ou serveurs ou à la fois clients et serveurs dans des réseaux peer-to-peer. Les serveurs sont des hôtes qui utilisent des logiciels spécialisés pour leur permettre de répondre aux demandes de différents types de données émanant des clients. Les clients sont des hôtes qui utilisent des applications logicielles telles que des navigateurs Web, des clients de messagerie ou des applications de transfert de fichiers pour demander des données aux serveurs. Lorsque nous utilisons Internet, nous utilisons une combinaison de câbles en cuivre et fibre optique ou des communications sans fil et par satellite pour transporter notre trafic de données. Les connexions à Internet se font par l'intermédiaire de fournisseurs de services Internet qui se connectent entre eux à l'aide de fournisseurs de services Internet de niveau 1 et de niveau 2 globaux qui se connectent entre eux par le biais de points d'échange Internet (IXP). Les grandes entreprises peuvent se connecter à des FAI de niveau 2 par l'intermédiaire d'un point de présence (POP). Les FAI de niveau 3 connectent les foyers et les entreprises à l'internet. Le trafic entre un ordinateur et un serveur Internet peut prendre de nombreux chemins différents. Certains chemins peuvent être très directs, mais d'autres peuvent sembler s'écarter. En outre, les données envoyées entre un ordinateur et un serveur peuvent être envoyées sur un chemin différent de celui sur lequel elles sont reçues.
**Protocoles de communication**
Les communications de données nécessitent plus que des connexions. Les appareils doivent savoir communiquer. Pour ces appareils utilisent des règles ou des protocoles de communication, tout comme les communications en face à face entre personnes utilisent des règles. Les protocoles réseau spécifient de nombreuses fonctionnalités de communication réseau telles que l'encodage des messages, la mise en forme et l'encapsulation des messages, la taille des messages, la synchronisation des messages et les options de remise. Des exemples de protocoles réseau les plus courants sont le protocole HTTP (Hypertext Transfer Protocol), le protocole TCP (Transmission Control Protocol) et le protocole IP (Internet Protocol). Il est très important qu'un analyste de la cybersécurité connaisse la structure des données de protocole et le fonctionnement des protocoles sur le réseau. Les protocoles spécifient la structure des messages et la façon dont les périphériques réseau partagent des informations sur les chemins d'accès à d'autres réseaux. Ils indiquent également comment et quand les messages d'erreur et de système sont transmis entre les appareils. En outre, les protocoles spécifient comment les sessions de transfert de données sont configurées et terminées. La suite de protocoles TCP/IP est utilisée par Internet et les réseaux de données dans les foyers, les entreprises et d'autres organisations. La suite TCP/IP est une famille de protocoles conformes aux normes open source librement disponibles qui sont approuvés par l'industrie des réseaux et approuvés par les standards de normalisation. Cela permet aux appareils de différents fabricants de travailler ensemble. La suite de protocoles TCP/IP comporte quatre couches de protocoles qui fonctionnent ensemble lorsque les messages sont envoyés et reçus. Les protocoles communs à la couche d'application de la suite sont DNS, DHCP, POP3 et HTTPS, entre autres. Les protocoles TCP et UDP sont des protocoles de couche transport. Des exemples de protocoles de couche Internet sont IPv4, IPv6, ICMP et EIGRP. Les messages sont formatés pour être conformes aux normes des protocoles. Les données de protocole sont encapsulées en plaçant les données de couche supérieure dans les données de couche inférieure lorsque les données sont envoyées. Le processus inverse se produit lorsque les données sont reçues. Les normes de protocole spécifient la taille des messages et la façon dont les messages sont codés pour être envoyés sur des connexions réseau sous forme d'ondes radio, d'impulsions de lumière ou de signaux électriques. L'hôte de réception décode les messages. Les normes de protocole spécifient également le taux d'envoi des données (contrôle de flux), le temps pendant lequel un hôte attend de recevoir une réponse de la destination (délai d'expiration de la réponse) et la façon dont les hôtes déterminent quand ils peuvent envoyer des données sur un réseau de médias partagés (méthode d'accès). Les messages de monodiffusion sont envoyés à un hôte de destination. Les messages de multidiffusion sont envoyés à un groupe d'hôtes. Les diffusions sont envoyées à tous les hôtes de la même zone du réseau. Les modèles de communication en couches présentent un certain nombre d'avantages. Les modèles aident à la conception du protocole et de l'appareil. Ils accroissent également la concurrence entre les fabricants parce que les appareils doivent travailler ensemble. Enfin, les modèles empêchent les modifications d'une couche d'avoir un impact sur d'autres couches et fournissent un moyen commun de décrire le fonctionnement du réseau. Deux modèles sont les modèles de référence OSI et TCP/IP. Le modèle OSI comporte sept couches. Les différentes couches ont des fonctions différentes. Le modèle TCP/IP comporte quatrecouches.
**Encapsulation de données**
Les messages constitués de grandes quantités de données ne peuvent pas être envoyés sur le réseau sous forme d'un flux massif de bits. Cela est dû au fait que d'autres personnes devraient attendre que la communication complète se termine avant de pouvoir utiliser le réseau, et si la communication échoue, le message entier devra être envoyé à nouveau. Au lieu de cela, les données sont divisées en une série de petites pièces et envoyées sur le réseau. C'est ce qu'on appelle la segmentation. La segmentation est requise par la suite de protocoles TCP/IP. Les données sont envoyées sous forme de paquets. Chaque paquet est adressé séparément et peut emprunter différents chemins à travers un réseau pour atteindre la destination. La segmentation augmente la vitesse et l'efficacité des réseaux de données. Une vitesse accrue est gagnée parce que de nombreuses conversations de données peuvent se produire en même temps sur le réseau. Ce processus est appelé multiplexage. L'efficacité est gagnée parce que seules les données qui ne sont pas reçues par une destination doivent être renvoyées. Les messages sont segmentés pour être envoyés et doivent être recombinés à leur réception. Lorsque les données sont transmises à la pile de protocole à envoyer, différentes informations sont ajoutées par chaque couche. Ce processus est appelé encapsulation. La forme que prend un élément de données à n'importe quelle couche est appelée unité de données de protocole (PDU). Pendant l'encapsulation, les PDU sont encapsulées dans les PDU dans la couche suivante de la pile lorsque les données sont envoyées. Le processus inverse se produit lorsque les données sont reçues. Au niveau de couche d'application OSI, la PDU est généralement appelée simplement données. Les données sont encapsulées dans des segments ou des datagrammes au niveau de la couche de transport. La PDU de la couche réseau est appelée un paquet, elle encapsule les segments. La couche de liaison de données encapsule les données dans un trame. Enfin, la couche physique transmet des bits sur le réseau. Les couches Transport, Réseau et Liaison de données du modèle OSI utilisent toutes l'adressage. La couche de transport utilise des adresses de protocole sous la forme de numéros de port. La couche réseau utilise des adresses IP pour identifier les hôtes et les réseaux. Enfin, la couche de liaison de données utilise des adresses matérielles pour identifier les hôtes sur le réseau local qui doivent gérer les trames. Ces adresses identifient la source des données et la destination des données. Une fois les données reçues, elles sont désencapsulées afin que les données puissent être utilisées par les applications clientes qui les ont demandées.
