---
title: Synthèse
updated: 2023-01-12T18:30:56
created: 2023-01-12T18:03:20
---

Synthèse
**Histoire de Windows**
Les premiers ordinateurs nécessitaient un système d'exploitation de disque (DOS) pour créer et gérer des fichiers. Microsoft a développé MS-DOS comme interface de ligne de commande (CLI) pour accéder au lecteur de disque et charger les fichiers du système d'exploitation. Les premières versions de Windows se composaient d'une interface utilisateur graphique (GUI) exécutée sur MS-DOS. Cependant, les versions modernes de Windows sont en contrôle direct de l'ordinateur et de son matériel et prennent en charge plusieurs processus utilisateur. contrairement à MS-DOS qui fonctionne en mode monotâche et mono-utilisateur. Depuis 1993, plus de 20 versions de Windows basées sur le système d'exploitation NT ont vu le jour. Les utilisateurs utilisent une interface graphique Windows pour travailler avec des fichiers de données et des logiciels. L'interface graphique comporte une zone principale appelée Bureau et une barre des tâches située sous le Bureau. La barre des tâches comprend le menu Démarrer , les éléments de lancement rapide et la zone de notification. Windows présente de nombreuses vulnérabilités. Les recommandations pour sécuriser le système d'exploitation Windows incluent l'utilisation de la protection contre les virus ou les logiciels malveillants, l'utilisation de mots de passe forts, l'utilisation d'un pare-feu et l'utilisation limitée du compte administrateur, entre autres.
**Architecture et fonctionnement de Windows**
Windows comporte une couche d'abstraction du matériel est un code qui gère l'ensemble des communications entre le matériel et le noyau. Le noyau gère toutes les demandes d'entrée et de sortie, la mémoire ainsi que tous les appareils connectés à l'ordinateur. Windows fonctionne dans deux modes différents. Le premier est le mode utilisateur. La plupart des programmes dans Windows s'exécutent en mode utilisateur. Le second est le mode noyau. Il permet un accès direct au code du système d'exploitation au matériel informatique. Windows prend en charge plusieurs systèmes de fichiers différents, mais NTFS est le plus utilisé. Les volumes NTFS incluent le secteur de démarrage de la partition, la table de fichiers maître, les fichiers système et la zone de fichiers. Lorsqu'un ordinateur démarre, il accède d'abord aux informations système et au code stockés dans le matériel du BIOS. Le code de démarrage du BIOS effectue un auto-test système appelé POST, localise et charge le système d'exploitation Windows et charge d'autres programmes associés pour démarrer le système d'exploitation. Windows doit toujours être arrêté correctement.
Pour fonctionner, un ordinateur stocke des instructions dans la mémoire RAM en vue de leur traitement par le processeur. Chaque processus d'un ordinateur Windows 32 bits prend en charge un espace d'adressage virtuel de 4 gigaoctets maximum. Chaque processus d'un ordinateur Windows 64 bits prend en charge un espace d'adressage virtuel jusqu'à 8 téraoctets. Windows stocke toutes les informations relatives aux paramètres du matériel, des applications, des utilisateurs et du système dans une grande base de données appelée le Registre. Le registre est une base de données hiérarchique dont le niveau le plus élevé est appelé « ruche », et dont les niveaux inférieurs sont appelés clés ou sous-clés, respectivement. Il existe cinq ruches de Registre qui contiennent des données concernant la configuration et le fonctionnement de Windows. Il y a des centaines de clés et de sous-clés.
**Configuration et contrôle de Windows**
Pour des raisons de sécurité, il est déconseillé de se connecter à Windows avec le compte d'administrateur ou un compte disposant de privilèges d'administrateur. Ne donnez pas de privilèges d'administration aux utilisateurs standard. N'activez pas le compte Invités à moins que l'ordinateur ne soit utilisé par de nombreuses personnes différentes qui n'ont pas de compte. Pour faciliter l'administration des utilisateurs, Windows utilise des groupes. Les utilisateurs et les groupes locaux sont gérés à l'aide de l'applet lusrmgr.msc du panneau de configuration.
Vous pouvez utiliser l'interface de ligne de commande ou Windows PowerShell pour exécuter des commandes. PowerShell, permet de créer des scripts d'automatisation des tâches que l'interface de ligne de commande standard ne peut pas créer. Windows Management Instrumentation (WMI) est utilisé pour gérer les ordinateurs distants. La commande**net**peut être combinée avec des commutateurs pour se concentrer sur une sortie spécifique. Le gestionnaire des tâches fournit de nombreuses informations sur tout ce qui est en cours d'exécution et sur les performances générales de l'ordinateur. Le moniteur de ressources fournit des informations plus détaillées sur l'utilisation des ressources. Le centre Réseau et partage permet de configurer et de tester les propriétés du réseau Windows. Le protocole SMB (Server Message Block) est utilisé pour partager des ressources réseau. Le format UNC (Universal Naming Convention) vous permet de vous connecter aux ressources. Windows Server, une autre édition de Windows, est principalement utilisé dans les data centers. Il fournit des services de réseau, de fichiers, de Web et de gestion à un réseau ou à un domaine Windows.
**Sécurité Windows**
Les logiciels malveillants peuvent ouvrir des ports de communication pour communiquer et diffuser. La commande**netstat**de Windows affiche tous les ports de communication ouverts sur un ordinateur et peut également afficher les processus logiciels associés aux ports. Cela permet d'identifier et d'arrêter les logiciels potentiellement malveillants inconnus. L’observateur d'événements Windows permet d'accéder à de nombreux événements consignés concernant le fonctionnement d'un ordinateur. Windows enregistre les événements Windows et les événements d'applications et de services. Les niveaux de gravité des événements consignés varient entre les niveaux d'information, d'avertissement, d'erreur ou critique. Il est très important de garder Windows à jour pour se protéger contre les nouvelles menaces de sécurité. Les correctifs logiciels, les mises à jour et les Service Packs corrigent les vulnérabilités de sécurité à mesure qu'elles sont découvertes Windows doit être configuré pour télécharger et installer automatiquement les mises à jour à mesure qu'elles deviennent disponibles. Windows peut être configuré pour installer et redémarrer un ordinateur uniquement à des heures spécifiées de la journée.
