---
title: Synthèse
updated: 2023-12-12T16:17:04
created: 2023-12-12T16:16:39
---

Synthèse

**Adresses MAC et IP**
Deux adresses principales sont attribuées à un périphérique sur un LAN Ethernet: l'adresse IP, qui est logiquement assignée, et l'adresse MAC qui est physiquement assignée et est unique à l'interface réseau. Les adresses IP identifient l'adresse du périphérique source d'origine et celle du périphérique de destination finale. L'adresse IP de destination peut se trouver sur le même réseau IP que la source ou sur un réseau distant. Comme les adresses MAC Ethernet, les adresses physiques ou de couche 2 ont une autre finalité. Elles servent à acheminer la trame liaison de données contenant le paquet IP encapsulé d'une carte réseau à une autre sur le même réseau. Si l'adresse IP de destination appartient au même réseau, l'adresse MAC de destination est celle du périphérique de destination.
**ARP**
Lorsque vous utilisez IPv4 pour la communication réseau, ARP est utilisé pour mapper l'adresse IPv4 logique avec l'adresse MAC de couche 2. Pour construire une trame Ethernet, l'adresse MAC de destination doit être connue. Lorsque l'adresse IPv4 de destination se trouve sur le même réseau que la source, le processus ARP envoie l'adresse IPv4 à tous les hôtes du réseau afin que l'hôte avec l'adresse IPv4 correspondante puisse répondre avec l'adresse MAC correspondante. Le périphérique d'envoi dispose désormais de toutes les informations nécessaires pour construire le cadre Ethernet de couche 2. ARP fournit deux fonctions de base: résoudre les adresses IPv4 en adresses MAC et maintenir une table de mappages d'adresses IPv4 vers MAC. Le périphérique expéditeur recherche dans sa table ARP une adresse IPv4 de destination et une adresse MAC correspondante. Si l'adresse IPv4 de destination du paquet appartient au même réseau que l'adresse IPv4 source, le périphérique recherche l'adresse IPv4 de destination dans sa table ARP. S'il n'a pas d'entrée pour l'adresse IPv4 dans sa table ARP, le périphérique d'envoi envoie une requête ARP pour déterminer l'adresse MAC de destination. Seul le périphérique dont l'adresse IPv4 correspond à l'adresse IPv4 cible de la requête ARP envoie une réponse ARP. La réponse ARP est encapsulée dans une trame Ethernet à l'aide des informations d'en-tête suivantes: l'adresse MAC de destination de l'hôte demandeur, l'adresse MAC source de l'hôte répondant et le type, qui est un code qui identifie les données comme étant pour le processus ARP. Les messages ARP ont un champ de type égal à 0x806. Si l'adresse IPv4 de destination du paquet appartient à un autre réseau que l'adresse IPv4 source, le périphérique recherche l'adresse IPv4 de la passerelle par défaut dans sa table ARP. IPv6 utilise un mécanisme similaire à celui d'ARP. Il est connu comme ICMPv6 Neighbor Discovery (ND). De la même manière qu'IPv4 avec les requêtes et les réponses ARP, le protocole IPv6 utilise des messages de sollicitation et d'annonce.
**Problèmes liés au protocole ARP**
Comme les trames de diffusion, les requêtes ARP sont reçues et traitées par chaque périphérique du réseau local. Sur un réseau d’entreprise type, ces diffusions auraient probablement une incidence minime sur les performances du réseau. Si un grand nombre de périphériques sont mis sous tension et accèdent aux services du réseau au même moment, les performances du réseau peuvent s'en trouver réduites sur un court laps de temps. Si les périphériques envoient les messages de diffusion ARP initiaux et disposent des adresses MAC nécessaires, l'impact sur le réseau sera minime. Étant donné que la demande ARP est une diffusion, il y a des risques potentiels pour la sécurité. L'usurpation ARP ou empoisonnement ARP est une technique utilisée par un acteur de menace pour répondre à une requête ARP demandant l'adresse IPv4 d'un autre périphérique, tel que la passerelle par défaut. Le récepteur de la réponse ARP ajoute la mauvaise adresse MAC à sa table ARP et envoie les paquets au acteur de menace.
